---
stub: true
tags:
  - hit objects
---

# วงกลม (Hit circle)

**วงกลม (Hit circles)** คือวัตถุมีสีรูปทรงกลมใน [บีทแมพ (Beatmaps)](/wiki/Beatmap) ของโหมด [osu!](/wiki/Game_mode/osu!) และ [osu!taiko](/wiki/Game_mode/osu!taiko) ซึ่งเป็นองค์ประกอบหลักของเกมเพลย์ ผู้เล่นต้องทำการคลิกหรือกดให้ตรงกับจังหวะดนตรีเพื่อสะสม [คะแนน (Score)](/wiki/Gameplay/Score) การกดวงกลมได้อย่าง [แม่นยำ (Accurately)](/wiki/Gameplay/Accuracy) จะให้คะแนนที่สูงขึ้น รวมถึงช่วยเพิ่ม [พลังชีวิต (Health)](/wiki/Gameplay/Health) เล็กน้อย และจะเพิ่มให้มากขึ้นเมื่อกดวงกลมตัวสุดท้ายของชุด [คอมโบ (Combo)](/wiki/Beatmapping/Combo) ได้สำเร็จ

## การปรับแต่งและสกิน

รูปลักษณ์ของวงกลมสามารถปรับแต่งได้ผ่านระบบ [สกิน (Skins)](/wiki/Skin) เพื่อให้เข้ากับความต้องการของผู้เล่น

วงกลมจะมีตัวเลขกำกับเพื่อบอกลำดับก่อนหลังในชุดคอมโบ แต่ละวงกลมจะถูกล้อมรอบด้วย [วงกลมบอกจังหวะ (Approach circle)](/wiki/Gameplay/Hit_object/Approach_circle) ที่ค่อยๆ เล็กลง เมื่อวงกลมบอกจังหวะเลื่อนมาสัมผัสกับขอบของวงกลมพอดี ผู้เล่นจะต้องคลิกหรือกดเพื่อรับคะแนน หากกดผิดจังหวะจะได้รับคะแนนที่น้อยลงตามความคลาดเคลื่อน และอาจส่งผลให้คอมโบหลุดรวมถึงพลังชีวิตลดลงได้

![ตัวอย่างวงกลมในเกม](/wiki/shared/osu_hitcircles.jpg "osu! hit circles")
